各位同学 大家好 这节课我们继续案例制作的一个学习
那么通过之前几节课的学习 我们已经完成了用户模块的一个制作
那么接下来呢 我们再回过头来把文章列表里面的这个收藏按钮来实现一下
如何来实现呢 其实啊 它由于我们已经获取到了用户信息
那这时候呢 我们就可以啊 拿到这个用户信息 并且拿到这个文章的指定ID之后
创建云寒树 由云寒树进行一个用户的查询操作
查询到这个指定用户之后 然后呢 为这个用户添加或者是删除当前的这个文章的一个索引值
然后呢 我们前端根据这个文章的一个索引值 是否包含来进行一个动态的
显示这个图标的一个操作 那这个呢 就是整个的一个实现过程
我们可以先看一下完成这个案例 我们在这个里面打开这个已经完成的线上地址
然后呢 我们在这个里面啊 可以点击一下 如果说我们没有登录的情况下
当我现在再次点击的时候 那首先呢 是跳到这个登录界面
那在这个灯就列面里面 我们就可以做一个登录的一个操作
然后呢 这里面输入密码123QWE 点击立即登录之后 获取用户信息失败
sorry啊 这个线上的不是这个lan 958 所以说调整一下
123456123QWE 点击立即登录
当我登录成功之后 首先来说 我们不做任何操作的情况下
第一呢 他是要展示当前我这个用户已经收藏过的这个文章
如果说他收藏过 这个红旗呢 是一个实际上的状态
这个呢 我们通过改变他的这个台湾类型值 就可以来实现
这是第一个 第二个呢 我们点击这个操作 比如说
挨在sr基本介绍的一个文章 当我点击的时候 这时候呢
是会发请求 发请求之后 这里面显示收藏成功
当我再次点击 这里面显示取消收藏
ok 那这个呢 就是他的一个实现效果
我们这个怎么做 其实也是按着这个程序 我们来实现一下
并且呢 这个咱们再来看一眼 当我刷新之后 这种状态是要保存的
所以说呢 假如说你看我这里面点击收藏成功
当我再次刷新的时候 那这个状态呢 就一直保存
这个呢 也需要我们来做一下
来回到我们这个里面 回到我们这个里面
首先第一个是我们点击他 点击他跳转到这个界面
那当然现在这个 如果说我登录之后 那就肯定不需要跳转了
对不对 这个呢 我们先来实现一下
那这个怎么实现呢 我们先进行一个登录的操作
然后呢 把这个状态给他做一个保存
Alan958在这个里面 123QW
点击立即登录 登录成功之后 他有一个跳转
此时呢 我们这个application里面 可以查看一个UtherInfo
那这时候就保存到值了
然后再次点击的时候 他这里面又跳过去了
又跳过去了 显然不对了 对吧
那所以说 我们就先来完成一下这个
这个在哪呢 就是在我们的components下面
这里面有一个sulax
咱们之前在这个里面 写了一个todos 判断拥护师傅登录
那这个呢 我们已经在这个做完了 对不对
然后呢 我们这个其实呢 这里面啊 做完了拥护登录了
那现在我就来判断一下就可以了吧 对不对
那这里面 由于我们这个判断拥护登录
你想啊 咱们再回到这个里面 已经完成的案例里面
我们来看一下 比如说我这里面是有这个
我们是否登录的一个判断
那我再进来啊 比如说我点进去
点进去之后 这里面还会有关注
然后这里面有收藏 还有这个评论
那这些操作呢 其实都是需要用户登录的
所以说咱们检测用户登录的这个状态
我们可以理解为什么呢
它是一种公共的状态
所以说你在一个组件里面 单独的处理完了之后
那你接下来呢 在其他的组件里面
比如说我们的这个点赞的组件 或者评论组件里面
我们还需要判断状态
所以说这个啊 我们可以封装一个什么呢
公共的处理函数
那这个公共处理函数怎么办
我们可以写在米心里面来实现啊
如何来实现呢 其实我在这个里面
就想来做一个什么呢
做一个是否登录的一个调用啊
判断 我们这里面判断是否登录
判断是否登录 我在这里面想做一个什么
wait 然后呢 我直接的在这个里面
this.checked
我这里面就检测一个什么
isLokened
ok 那就这么一个方法啊
这个方法你看的了
它是一个什么
我使用await了
它肯定是一个promise对下面对不对
如果说你这个对下面给我返回
蕊杂状态
那我直接的下面的执行
否则呢 那我就不执行了对不对
其实那想法就这样
那这方法在哪用
咱说了啊 这个方法呢
可能好多地方都会用
所以说呢 我们可以封装一个什么
公共的米心来实现啊
那在这个里面有一个ruler's米心
我在这个里面还可以新建一个什么
新建一个页面叫什么
common米心啊 在这个里面
我新建一个自定文件
叫common米心.js
ok
common米心.js
其实和ruler's米心啊
它们完全一致的
首先都是easepal的default的
install这种形式对吧
然后使用这个wild挂在米心
那咱们就来写一下
easepal的default
然后呢 这里面是导出一个什么
导出一个函数啊
我们直接的 sorry
导出一个对象
我们这里面有一个方法
叫install方法
然后呢 它是一个
有一个内置的行采
叫wild
然后呢 我就可以调用wild
米心方法
直接的在这个里面使用一下
米心 ok
那在这个里面
我就可以正常写了
比如说这里面是data
对吧
然后呢 还有myser的computed
都可以写啊
我在这里面写一下
vmyser的 ok
这是一个
当然了名字啊
咱们先也别指定了
咱也没有那些对吧
然后呢 把它来给定了一下
如果说你写data的话
那你一定要写一个return
好了 否则的话
它会给你提示的
你定义完这个之后
那咋办呢
这是第一步呢
定义一个什么
公公的米心文件
那你定义完公公的
米心文件之后
你再回到慢点
所以你要进行一个注册
那在这个里面
我们同样的
要引入一下
input common米心
common米心
forrom
从哪来
从点儿杠
common
文件家下面的
common米心
ok
从这里来了之后
那你进行一个什么
挂载
那我直接的各账
will.youtube
youtube米心
还有一个是什么
will.youtube
common米心
ok
如果说你现在
已经挂载成功之后
那这时候呢
每一个组件里面
就会有这么一个方法了
我们可以写一个
写一个什么方法呢
刚才咱们这个里面
sivlex
不是调用了一个什么
trick的一字logan嘛
对不对
那我直接的在这个
common米心里面
就写一个
trick的一字logan
ok
然后这个呢
应该是返回一个什么
返回一个promise对象
对吧
那我直接啊
先打印一个什么
打印一个123
那我在这个里面
先保证它调用成功
咱先别耳味腾了
在这里面
console.log
trick的
直接的
trick的一字logan
在这个里面
trick的一字
没有提示的吧
那我们自己写啊
trick的一字logan
然后把底下
给做一个return操作
那这样咱们先看一下
是否能执行了
回到我们的
这个代码里面
我们到我们自己的
刷新一下界面
刷新之后
在这里面点击一下
点击一下
trick的一字logan
一字脑底饭的
这是音乐场
这个里面调用
应该使用这次点
trick的一字logan
对吧
再来试一下
我们这里面
ok 点击
123出来了
对吧
就说明这方法好用了
那好用了咱就
把它给干掉了
干掉之后呢
我们还是await
然后直接的
这个跳转呢
就不在这做了
跳转在哪做呢
我们直接回到
common.me心里面
我们这里面
要有一个什么判断呢
我们要在这个里面
来做判断
但是在这个里面
现在就是想一下
我们首先第一步
得获取用户的
一个信息
用户信息在哪存着呢
在我们死到里面存着呢
对不对
那在死到里面存着
我们是不是得给拿过来
对吧
那你怎么拿过来
其实你在这个里面
你想就是
这个用户信息的问题
我们也要考虑
一个事情
就是什么
我们这个用户信息
可能现在
这个列表
文章的这个收藏
这个界面利用
然后呢
我在这个关注里面
可能还会使用到
对吧
比如说我到这个里面
假如说我要是
登录的话
那这个关注里面
也得会使用
然后呢
我在这个
我的这个界面里面
也会使用到这个用户信息
所以说
这个用户信息
可能是好多界面
都会使用到
那怎么来办呢
其实我没有必要
就是说在单独的
某一个组件里面
获取这个用户信息
那既然我们写了
这个common.me
我们直接可以
在这里面
把这个youtube.info
统一的
给抽取出来
就ok了
那我们就来
实现一下
首先引入一个方法
input
在这个里面写一下
input一个
什么方法呢
是给我们定义好的
map.state
方法
然后呢
from
从这个vvch
里面
来获取它一下
sorry
把这个给放到外面
这个写到里面了
我们把它给调整一下
input
map.state
ok
拿到这个方法之后
那我们直接的
就来可以使用了
对不对
那我们直接的在这个
买色的下面
定一个什么
computed
计算属性
里面写什么呢
就是通过点点点
我们的这个map.state
方法
然后这个map.state
方法里面
我们获取一个什么
youtube.info
那这样啊
就能保证我们
每个组件里面
都可以进行
youtube.info的
一个使用啊
来我们看一下
是否可行啊
我们回到
我们的这个界面里面
然后呢
找到任一个组件
怎么办呢
我们直接的
选中当前的这个
lecs
然后我们看这个
lease的
卡在这里面
这个cyllex
cyllex
这里面是不是也有
一个youtube.info
那也就说明
我们现在
就可以获取到它了
这个是没有
任何问题的
这样就能保证
我们每个组件
随时随地
都可以用这个
youtube.info了
当然现在来做
可以啊
那我直接的说
返回一个promise
那我直接在这里面
就写一下
promise
promise呢
我们只给它一个状态
如果失败
它就什么都不返回了
return
promise
这里面判断一下
如果说
这一次点
youtube.info有值的话
那现在是什么
就给它返回一个
return状态
是不是就可以啊
如果说
那你要没有值呢
那我直接的
是不是就走elz了
elz我要做一个
什么事
也不用给它返回值
直接you need to
直接把这个
复制到这里面
是不是就ok了
也就是说
这个是什么意思
你可以想一下
当它成为一个
promise对象之后
那这个里面呢
我判断一下
当前的这个youtube.info
有没有值
如果有值
那直接的往下走
当然了这个值
我也不想让它
返回任何内容
如果说
你能往下走
可以看一下
我们save lax
下面是不是
在这个里面
我们就能已经
就能获取到一个状态是什么呢
这里面就可以获取到
已经登录了
已经登录
ok
那这个里面
如果说我获取到已经登录
其实呢
就是走了reza状态
它有登录状态
那我下面的代码就能执行
假如说
你要没有登录的话
没有登录的话
那咱们你直接挑转
并且你挑转的时候
其实你没有reza
那这个
它是没有返回值
没有返回值
底下代码
就永远不会执行的
对不对
那就是这种情况
我们可以看一下
当前呢
我们现在是已经
这个登录状态了
然后呢
我们点击一下
看是否可行
ok
这个时候是已经登录
但如果说
要是没有登录呢
比如说
我们把这个application
里面的这个
UtherInfo
给它干掉
把这个死到里面的
然后呢
我们再来刷新一下
刷新一下之后
我们点击
你会发现
它挑转了
挑转之后
其实它下面代码
就不会执行了
这个
我们也不用担心
对不对
我点击登录
这个见面里面
回到我们见面里面
其实现在我们已经
做了一个什么
没有登录的验证了
那这个里面呢
我们直接的
就可以来做
继续下面的操作了
下面什么操作
是不是现在
我要准备
数据的一个收集了
对吧
其实呢
我们现在能获取到
一个数据是谁呢
这一次点
UtherInfo
点
下方线id
是不是可以获取到它
然后呢
我们还得获取到
一个内容市场呢
这个里面
我们其实
要把这个文章的
id给获取一下
否则你不获取文章id
你不知道
让用存储哪一篇文章
对不对
也就是说
收藏哪一篇文章
所以说这里面
我们要获取一下
获取一下
怎么来实现呢
在这个里面
我们是显然没有的
但是呢
我们这个
Civilex
是在哪个里面
使用了
是在我们的
ListCard里面
找一下这个ListCard
每一个Civilex
是在这个
三种情况都有使用啊
那我们在这个里面
其实呢
我们可以获取到item
那我们直接
把这个item.id
给它传过去
是不是就可以啊
对吧
那我们就来
实现一下
三个都要来做一下
那我就选中三个
选中三个之后
那我这里面
就传一个什么呢
给它一个article.id
OK
给一个article.id
让它等于一个值
item.下滑线id
好这样呢
我们就把这个
article.id
给它传过去了
对吧
那拿到这个article.id之后
我们直接
是不是就可以使用了
哎
这个上面没复制上啊
我们再来一个
把这个
每一种情况的单
都得判断到
它因为有
三种意识形态的图片
对吧
那我们再找到
这个大图的Civilex
OK
把它也复制一下
好的
那这个article.id
就传给
每一个收藏的组件里面
我们就把它
给获取一下
这里面
我们使用这种
probs的形式
来接一下值
放在name的下面
这里面
probs
OK
这是article.id
article.id
肯定是个Stream
对吧
那我直接呢
就在这个里面
定一下
这时候呢
我就能打印到
这个里面的值
咱们可以看一下
这一次点article.id
OK
我存的时候
咱们看一眼
它是否有
我们到这个里面
来试一下
诶
有抱错
那回来我们看一下
probs
少个都好
再来试一下
我们一点击
用户的id
文章的id
这里面是不是都有了
有了之后
那我现在就可以
做一个
像后端传递的
这样一个过程了
那我们就来
实现一下
像后端传递的过程
是咋来做呢
我在这个里面
就得要用一个什么
方法了对不对
那这个方法
怎么来写
我在这个里面
就来实现一下
Const
res
等于一个
wait
这一次点
dollar
http
然后呢
我们使用一个方法
当然这方法
还没定义
那我一会儿
来定一下
updata
say我like
也就是说
保存一个收藏
那这里面
我得传递值
对不对
那传递两个值
首先是一个article.id
那我直接
article.id
ok
嗯
ok 这个article.id
有了之后
那我再来一个
比如说这个叫什么呢
叫youter.id
youter.id呢
等于这一次点
youter.info.side.id
两个是不是都给的传过去了
传过去之后
我们原来说
接收到它之后
然后就来做事
就可以了对吧
那这两个咋办呢
因为这个方法
现在没有啊
我们来写一下
回到我们阿甲克斯
到这个API interface
由于它属于文章那一块的
或者是用户啊
你都可以
那怎么办呢
我们就给它放到文章那一块的
因为它呢
感觉这个跟文章有点关联
是不是
那我们放到文章那一块
收藏或取消文章啊
好的 在这里面
就写一下
export.const
把我们刚才的一个方法
等于data
然后呢
是阿甲克斯
里面是name
name呢就跟我们这个
同名就可以了
之后呢
把这个data
进入去
OK
这个就搞定了
那这个update
sealax
我们接下来就开始
做一个云寒书的创建
就可以了
在这个里面
我们新建一个云寒书
名字呢
就是我们刚才复制这个
update
sealax
创建
那我们在这个云寒书里面
干什么
首先我们要操作什么
用户的一个
这个表
对吧
所以说我们第一步
获取一个什么呢
我们数据库的一个引用啊
这里面写一下
获取数据库
引用
OK
那这里面就写一下
Cons的db
等于我们的这个
uniclode.database
OK
这是第一步
然后呢
我们这个获取之后
那这里面还会有修改
对不对
那我们再定一个什么
修改指令啊
修改指令
具体的文档
我已经给同学们
写在这个里面了
同学们不要担心
这里面呢
会有这个
相关的这个API文档
这个里面
每一个啊
同学们可以一次的
来进行查看
然后在这个文档里面啊
看一下
他的这个
相关的这个内容啊
那回到我们的这个
代码里面
我们来写一下
怎么来写呢
到这个里面
Cons的db
获取定义修改指令
其实修改指令啊
就是通过
我们这里面
可以定一下
Cons的
我们这里面写一个
dbcmd
然后呢
等于db.command
db.command
ok
这个呢
就是获取了一个
修改指令
然后获取修改指令之后
我在这个里面
就可以做事了
首先第一步
我们要获取什么
前端传过来的
这个信息指
那也就是说
这个UZRID
和这个ArticleID
我这两个
都得要获取到
ArticleID
等于
从我们这个
event里面获取到
ok
从event里面
获取到之后
那我现在呢
我要给用户啊
来添加
怎么来添加呢
我们可以来查看一下
在这个里面
打开我们Uniclode
web控制台
稍等啊
我们这个里面
好像有一个错
data
以脑底翻的
home interface
ok啊
这个刚才定义
接口的时候
是不是有点问题
data
这里面
不是加号
给它换成一个箭头
ok
把它也干掉啊
干掉之后
我们再回来
这个就没问题了
然后回到
操作一个拥护表
这个拥护表里面
我们操作一个什么
你看这里面
有一个article like
ids
这里面是有一个
收藏的表的
对不对
我现在可以给他
做一个删除啊
比如说这个
article like
ids
把它干掉
之后呢
我做一个确定
保存
保存之后
现在我在这个里面
再刷新一下
刷新一下
你看的没有了
没有是大作
其实我们
获取的时候
出事化的时候
当你一个用户登录了
用户登录里面
如果说你收藏过文章
你的这个用户列表里面
是会有这个
当前指定文章的
这个ID的
那我打扮呢
我这个时候
就可以啊
来判断一下
你这个article like
ids里面有没有
如果有的话
我给你做一个
删除操作
如果没有呢
我给你追压一条
其实就是这么一个过程
那我们实现
这个过程呢
要怎么办
首先第一步呢
你要把这个用户的
这个表
得获取到
并且呢
获取到它的这个
指定自断
自断之后
因为咱们知道
它是一个数组类型
那我就可以
通过inqloose
方法判断
如果说你要是
没有的话
那怎么办
我直接给你追加
如果说有呢
我给你删除掉
就OK了
这个呢
就是可以实现一种
修改我们
保存文章
收藏文章的
这样一个
状态
那我们就来
实现一下
回到我们的这个代码里
首先
第一个
我们要获取
用户的一个
我们的这个表的集合
用户数据表的
一个集合
那把它
得给获取一下
如何来写呢
我们这里面
可以定一个变量
Counts的UserInfo
等于avit
那我们直接可以
用db.collection
集合获取
那就是User
User呢
通过doc
来进行一个查询
那就是UserID
然后呢
这个UserID后面
我们可以通过
这种guide的形式
来获取到
然后呢
为了我们查看
其实这个呢
我们如果说
你要想写模拟参数的话
那你这里面
还得指定UserID
和UserID
对吧
比较麻烦
怎么办呢
我们直接可以
让前端来获取
比如说
我们直接在前端
看打印值就可以了
Code呢
我写一个连
把这个UserInfo
给前端
传递过去
就可以了
那这样呢
我们来看一下
这里面
我上传部署一下
好了
上传部署成功之后
我们回到我们的
这个代码里面
自己来做一下
这个里面
回到我们这里面
刷新一下
在这里面
guideLabelLease
网有点慢啊
好的那我这里面
1.g
updateC
这里面UserInfo
是不是返回值呢
但这个值呢
它是告诉我们
找到几条数据
然后这里面
还有一个data
对不对
那我们这个拿去的时候
也就是说
在后端做的时候
我们这里面
要怎么做呢
我们要找到这个
articleids
就是说
它这个收藏文章的
怎么办
我们直接还得
从里面给它
做一个展开啊
那也就是说
UserInfo.
刚才咱们看过的是吗
data对吧
下面的0
然后呢
再找到指定的
article下滑线
laks下滑线ids
那这样是不是
拿到指定的值了
然后我们再来看一眼
比如说前端
再来进行一个打印
好的
我们1.g
又去调取了
又去调取
OK啊
这个我们没有
没有上传对吧
那我们直接怎么办呢
把它给做一个
上传处理啊
在这个里面
修改完了之后
我们上传部署
articleids
OK
把它给换一下
变成
articleids
咱们来试一下
刷新一下
刷新一下之后
1.g
OK savelaks
code0
articleids
没有获取到吗
我们来看一眼
是因为啥啊
articleaks
这个里面
应该是
likes
来再试一下
看行不行啊
直接回去
回就1.g
这里面
articleids
OK
这里面
返回一个空输组
那空输组
是不是就和我们的
这个
海朔列表里面
我们直接
云朔去库
云朔去库里面
articleaksids
对应上了
对吧
那既然对应上了之后
那我们现在
就可以做一个什么事
来对这个
我们这个数组
来进行一个操作
怎么操作呢
我们这里面
要判断一个什么
判断是否收藏了
当前的文章
我们数据表的这个指定
数据的里面
是否收藏了
这个文章
怎么来判断
那这里面
是不是e4
因为在这个数组嘛
对吧
那我们就可以通过
e4articleids.inclose
如果说
它要是包含articleid
也就是说
我们传过来的
这个articleid
那是不是就是有这个
对吧
否则那就是什么
那就是没有
对不对
那你看想一下
我们获取到一个数组
然后呢
我通过inclose
是否包含我们
前端给我们的
这个articleid
那这个articleid
如果说是你有
那我就要做一个
删除操作
对不对
那我这里面
就要做一个
删除操作
如果说没有
那我这里面
要什么
添加操作
其实就非常简单
对吧
添加操作
那我们可以用什么
来做这个事呢
因为我们已经指定了
这个dbcommand
对不对
那我就可以用这个
dbcommand
来实现这种效果
怎么办呢
我们最后
可能要返回一个数组
那我直接的
在这个里面
使用articlear
也就是说
定一个临时的数组
临时数组
首先处置话的时候
也不给它复职了
然后呢
我这里啊
把这个dbcommand的
一个操作结果
给它返回去啊
这里面
就可以使用一个什么呢
给它重新复职
如果说你要是
收藏了这个文章
比如说
有这个文章
那我怎么办呢
等于我们就通过
dbcommand的
一个什么方法
我们直接
可以用它的这个铺方法
这个铺方法
直接的就
把它里面的这个职任
给它干掉对吧
然后呢
如果说你要是
没有的话
articlear
给它复职
就是dbcommand
然后我们定义这个
变量
那我们直接使用一个
什么方法呢
ad to set
方法
这里面有
ad to set
你看啊
像数组中添加值
如果数组中
已经存在这个值
不执行任何操作
它只能在
group阶段中使用啊
咱也别管在哪个阶段
那我直接的
ad to set
可以来实现这种功能啊
对吧
那我就把这个
article id
给它传过去对吧
那这里面
我最后就获取到了一个
什么articlear
然后你获取到之后
那我们修改一个什么
修改
我们当前
这个用户集合的一个
当前这个指定的
用户的一个
收藏文章的一个状态
其实就是我们修改
它的这个article
因为我们已经获取它了
对不对
那所以说
其实我们最后的目的
不光是用它来做判断
然后呢
我们还得把这个新值
因为我这里面存处了一个值
把这个新值给它
插进去就可以了
那这里面怎么做
avate
我们这里面可以
用db.collection
查询到这个用户
也就是说这个youter
查询到它怎么来查询
通过doc
这个里面指定youter id
ok你找到它之后
那我们就可以通过它的
avate的方法
avate的方法修改哪个字段
我们这里面先给它指定上
修改哪个字段
是不是article like ids
对吧
修改这个字段
然后呢
把谁把我们这个
已经修改完成的这个
article AR
给它做一个传递
那这样呢
就搞定了
我们来试一下
比如说
那我们先来看一眼
现在这个数据库里面
是什么
没有的
是不是
因为我没做任何操作
当我点击一下
做了一个操作
我把这个第一篇文章
给它添加进去
我一点击
ok
这个里面
已经添加了
那我们上哪看
上这个云数据库里面
我们刷新一下
此时你刷新完成之后
这里面是不是多了一个指
然后呢
我再做一个操作
比如说
我在这个里面
再点击一下
ok又点击了一下
又点击了一下
然后呢
这里面我们再刷新一下
是不是两条纸了
也就是说
把第二篇文章的这个
id纸
是不是也追加进去了
这里面主要用的是什么
就是我们要做一个
修改指令的一个创建
然后通过修改指令
我们在它身上
可以找到铺
以及itlside的方法
来做一个操作
当然了
你这里面是要判断一下的
这个呢
我们要知道一下
你这个都已经修改完成了
咱们也看到了
然后取消一下吧
对吧
咱们取消一下
首先我把
第一个文章给它干掉
取消了
取消了之后
那我们再回来看一眼
到这个刷新里面
你会发现
这时候是不是就一条纸了
一条纸就是把刚才
我们取消了
第一天的文章
给它干掉了
是在这个里面
对吧
之后那你都干掉了
不管你是
我们取消啊
还是说保存收藏
那你这个里面
你是不是最后
给我们前端
得返回一个状态
威傻呢
因为我们这个前端
数据是存储
在我们的这个
U的info里面
对不对
那你前端也得改
所以说在这个里面
你要把这个修改
完成的这个
新的这个用户信息
给我们返回来
然后呢
我们前端也得做一个
重新的处理啊
那这个怎么来做呢
在这个最新的
HPU的插版本里面
我们可以通过
update to return
但是呢
我们这个老版本里面
是没办法实现的
所以说在这个里面
我们就来使用
这种传统的形式
怎么办呢
重新获取用信息
对吧
用户的一个信息
然后呢
返回给前端就可以了
这个里面
我们可以写一个什么呢
New user info
然后呢等于一个值
wait
我这里面创建一个
db.
继续查看
db.collection
然后呢
是user
通过.doc
这个里面是
user id
查询到它之后
然后呢
点guide方法
获取到了对不对
获取到了咱们知道
这是一个大对象
然后呢
我想给它解开怎么办呢
我直接的
New user info
然后这个叫什么吗
update user
行吗
然后呢
date
update user
我在这个里面
data
解构一下
update user.data
对吧
把这个data
传过去data
哪一条data
是这个地零条data
那这样前端就返回值了
但像这种修改操作
咱们知道
肯定要给前端
如果说成功
给一个返回值状态
对吧
那我们怎么办呢
在这个里面
这时候
其实呢
我就别返回单独的
这个用信息了
我给一个data
还是这个data
这个data里面呢
我定一下msg
那这个msg呢
就作为我们
给前端返回的一个
提示状态
比如说你
收藏成功啊
和取消收藏
对不对
那我这里面
msg呢
我最好是定一下
这样
我在这儿定一下
每一次
我们做的时候
在这里面
我们可以来指定一个
letmsg
等于一个闹
定一个闹
如果说你要是
删除操作了
那msg
等于一个新的值
那这个新的值
叫什么呢
叫取消收藏成功啊
直接的
这里面叫取消收藏
ok
然后如果说
你要是添加了
那我msg
就给你一个值
等于一个什么呢
收藏成功
ok
这两个都写完了
写完之后呢
你把这个msg
就给他返回去
就可以了对吧
返回一个msg
并且呢
我们把这个new user
info
update user
也给他进行一个返回
那这个呢
就是整个
我们云含数的
一个相关处理啊
在这个里面
如果说可以的话
我上传部署一下啊
时间保证他没有错
对吧
没有错之后
那我们就来看一下
这个前端的这个处理啊
回到network
到我们这个里面
我们点击
update
sivlex
ok啊
这个有抱错啊
有抱错
我们回来看一下
这里面是哪里面抱错
找到他
msg
sonics
text
error
这里面应该是
中文的都号了
把它干掉啊
好的
保存一下
再来一下
然后呢
我们给他
做一个上传部署
刷新界面
然后呢
我们再来试一下
点击
你会发现啊
这个里面是什么
取消收藏成功
也就是说
那收藏成功
这里面就说明一个问题
就是啥问题呢
我们在里面肯定
有一个纸啊
刷新一下
第一条纸
纪录纸进来了
对不对
然后如果说取消收藏
咱们来看一下
这个取消收藏的处理啊
我这里面一点击
你会发现这个里面
是什么
取消收藏
是不是都有了
有了之后呢
怎么办
我们就来做操作
就可以了
那现在呢
再回到哪
回到我们前端
就可以了
前端
V
我们这个在前端里面
要做啥事
首先呢
这也不是IS了
因为我们已经知道
返回什么纸了
对不对
我们这里面有一个MSG
还有一个什么
New一个UtherInfo
OK
把这两个纸都拿到
拿到这两个纸之后
首先不管你是成功
还是失败
那我都是想给你一个提示
那我就是使用Uni.Stoast
指定一个Title
Title是谁呢
就是我们这个MSG
是不是就可以了
对吧
这是第一个
然后呢
我把他这个Icon给他定了一下
Icon呢
不让他显示内核
任何内容
我给他一个闹就可以了
OK
这是弹出个弹窗
弹出个弹窗之后
现在你还能获取到一个
比较有价值的内容
是啥东西呢
我们可以来看一下
NewUtherInfo
咱们来露眼
到这个里面
回到我们的这个console里面
我们来试这个吧
比如说这里面1.1
你会发现这里面
是不是有UtherInfo
UtherInfo
你会发现
给我们返回两条纸
这两条纸
这个ArticleLac IDS里面
它分别指向谁
第一个和第二个
对不对
那我现在来做一个操作
取消收藏
取消收藏之后
那这里面ArticleLac IDS
是不是剩一个了
刚才因为咱们
对第二个也做了一个收藏
那我再来处理一个
你看一眼
比如说在1.1
这里面应该是啥
一个都没有了
对不对
我要做一个啥操作
我是不是要把我们的
这个Application
这个Storage里面存储的
这个用户值
也就是说这个值
我们同步的
给做一个更新
是不是就可以了
那怎么来实现
一个同步的更新
这个其实也非常简单
我们直接的
因为
我们是不是有一个
UtherInfo的方法
我们直接来调用
是不是就可以了
但是你知道
同学们在这个
我们可以看一下
在当时我们做
这个用户登录的时候
可以看一下这个login
login里面
是不是也调用了
update的UtherInfo
并且
一会我们假如说
在这个文章的
详情界面里面
比如说我进入到
这个详情
咱们可以来login
当你进入
详情界面的时候
你还是会有
对这个用户的修改
比如说我这里面
像留言
想点赞这些
是不是都有
对吧
那所以说
你不至于
每个组件里面
都使用这方法
那咋办
直接也给他抽走
我们可以
因为什么
用那最好的方法
是什么放在
common-me新里面
对吧
因为我们common-me新里面
都已经写了一个什么
写了一个map-to-side
那我就不介意
再写一个
map-mutations
对不对
写一个map-mutations
那您得首先保证
一个什么
map-mutations的
一个引入
在这里面
ok
那这样就保证
一个什么
就是我们用户
登录用户的时候
也可以调用
全局的这个
迷信里面的这个
updata
User
info
方法
然后呢
我们现在CVX
是不是也可以调用
对吧
只是啊
这个login里面
什么都不需要做操作
就是把它给提走
就可以了
然后你想做一个
操作市场呢
因为你现在已经
不用试了
对吧
那我就把它
干掉就可以了
好的
这个里面修改的
对吧
那这无所谓的事
我们直接在这里面
不会影响到他
把它给干掉
直接的updata
图User
方法
也就是把我们这个
common
迷信里面的这个
方法来使用一下
就可以了
对吧
回到我们的
这一次
CVX
那我们直接的
这一次点updata
User
info
怎么来调用
其实呢
我们可以来看一下
到这个
找到我们的死刀数据
直接的这个
合并一下
把这个
折叠所有
再展开
展开找到死刀
里面这个mutation
是如何定义的
它接一个User
info
然后呢
它修改的是谁
这个修改的
我们记一下
这个修改的是
我们的这个
本地存储的
对吧
用户
信息
然后这个是什么
修改死刀的数据
这两个操作
对吧
那我们这样
就可以什么
将这个User
info
重新给它
做一个复制
是不是就可以了
传指了
传指传一个对象
那这个对象呢
首先
我们点点点
把我们之前
获取到的
这一次点
Userinfo
对吧
在这个
我们map mutations
里面
咱们可以看一下
common min新
里面
在这个map state
我们是不是可以
获取Userinfo
对吧
那我直接
把这个Userinfo
做一个展开
之后呢
我再写一个对象
然后呢
这个对象
就是对它
这个Userinfo
那这样
后面的
是不是把前面的
给覆盖掉了
然后覆盖掉之后
那你直接的
把这个
我们死到里面的
这个存储
是不是也会
有一个修改呢
我们来看一眼
在这个里面
刷新一下
首先
先保证它的一个状态
这里面目前
看啥没有
对吧
因为我们两条数据
现在应该是
都给它干掉了
对吧
我们把数据库里面
刷新一下
两条都没有
OK
之后你会发现
这动了一下
对吧
动了一下
就说明啥
有内容
然后有内容
我们再来
第二条给插入
插入之后
你会发现
两条数据
是不是都进去了
进去之后
然后呢
我把第二条
再给做一个删除
删除指定一个
然后这个就没有了
再把这个
做一个删除
OK
这里面
现在又变成一个空了
对吧
然后现在保存一个
好的
那这个呢
就是我们
现在
我们如果说
你要是
点击收藏
或者取消收藏之后
你现在还得有一个
状态
啥状态呢
就是说
我们现在这个里面
是不是得要把
这个
我们的整个的
这个状态
这个高量
得给它添加一个
对不对
那如果说你不添加高量
这肯定没戏的
那我怎么来添加高量
哎 稍微
我看一下
刚才这个
好像有点问题
这个里面
现在是
有一条纸
我们刷新一下
看到有没有
刚才我怎么看
这个提示不太对呢
咱再回来
这里面是一条
对吧
我现在点击一下
取消收藏
它应该没有了
对不对
然后我再点击
应该是收藏成功
好的
怪我
刚才是看花眼
因为这个状态
现在没有
特别讨厌
所以说咱们
把这个状态
抓紧做一下
抓紧做一下是啥呢
其实我们这个里面
在这个type
现在是
静开纸
搞成动态纸
那这个动态纸
我这里面
可以定一个
定一个什么呢
我们定用一个
状态纸来做
比如说我现在
这个里面写一个
ease like
ease say what
那假如说
它是true
我这里面写一下
这里面写一下怎么办呢
我就用
通过它来判断一下
ease true
成立吗
成立的话是
heart
一个file
也就是说
实行的
否则就让它
变成我们的这个
空气儿的就可以
heart ok
那这样是不是就可以
反正初始化的时候
现在
它不管你收没收藏
这个里面应该是什么
全实行的对不对
全实行的也不对
所以说我们现在
就调整一下
ease say what
就可以了
这个ease say what
我们不能在这定义
应该啥呢
它应该是一个计算属性
根据什么
根据我们的这个
用信息
来判断
它当前是否
是一个
收藏的状态
那所以说
我们这个里面
我直接的调到哪个里面
think
在这个里面买色的
我下面就写一个什么
computed
写一个计算属性
那这里面计算属性
我就是ease say
可以吧
写一个ease say
我这里面要做一个
什么判断呢
我就委谈出一个值
首先呢
我们这个
you the info
还有可能没有对吧
那这个
我们要保证
you the info
有啊
因为啥呢
直接这个you the info
这个application里面
咱们可以看
假如说你要不存职的话
那是不是就no啊
no
那我直接就给你反悔
放出来
你不可能你都没有登录
你怎么可能收藏
对不对
就是这种想法
首先你要是
如果说没登录
那直接就干掉
假如说你登录了
那我再继续来判断
判断什么呢
这一次点you the info
然后在这个里面
点article
咱们就找到
它的什么
article like ids
然后呢
看它是否包含
我们的什么
inclose
如果说你要是包含
我们这个文章
当前的这个文章
那ok
那直接的你现在
就是收藏状态
如果说你不包含
那就是没有
对不对
那我直接就把这个
article id
是不是就可以传进去
这次点article id
那这个呢
就是我们通过
计算属性
给ease say
定了一个值啊
我们可以来看一下
是否可行
在这个里面
刷新一下
你会发现出手话的时候
因为这个you the info
对不对
出手话的时候
它肯定得要执行一遍
所以说这个
啊也解决了
我们出手话的时候
这有没有收藏状态
怎么一个过程
第二个收藏成功
对不对
然后呢我把
第一个取消收藏
ok之后呢
我再刷新一下介面
刷新一下介面之后
你会发现
我们这个状态
是不是也保存了
然后你在这个里面
可以任意的
对每一条这个记录值
来做一个收藏
和取消收藏的
一个处理
对不对
这样是都可以的
好的我们再刷新一下
这样是不是也可以
对吧
这个呢
这是一个实现过程
其实实现过程里面
大概呢
就是氛围我们这几步
首先第一步是做什么呢
我们前端处理了一下对吧
前端其实
做了一个准备工作
准备什么工作呢
我们将一些
这个you the info的公共信息
创建了一个米星
然后在米星里面
进行我们
每一个页面
每一个组件
都可以获取到
用户的这样一个操作
这是这个
然后准备好这些之后呢
我们把这个you the id
这个以及我们的这个
article id
因为我要明确
是哪一个用户
收藏哪一篇文章
所以说
后端在做处理的时候
这两参数是必须的
我准备好这个之后
然后的就像后端传递了
那这个云寒数里面
他做这个操作的时候
主要一个是什么呢
就是这个
我们通过修改指令
来根据当前这个用户
是否包含
我们传递过来的这个
article id
那哪个里面包含
就是看我们这个
article legs id s里面
是否包含
如果说你要是包含了
怎么办
我直接的给你
做一个删除操作
假如说你没有包含怎么办
那我直接给你
做一个追加操作
就是这么一个过程
他是非常方便
我们处理
像这种
数组了一下的数据的
这个呢
我们要知道一下
然后这里面
文档也有写
我们在这个里面
就不讲他这个文档的
详细实现了
我们查一篇
直接可以自己
来看一下
就这么一个过程
当你查询成功之后
这个时候呢
我云寒说准备数据
就返回给你前端
那给你准备的数据
都有什么呢
给你准备一个提示信息
比如说这里面
是否取消收藏
还是添加收藏的
每一个信息
之后呢
还有一个什么呢
就是我们更新之后的
这个用户
为啥要用他
因为我们接下来
前端这里面
我们要做这个用户的
一个修改
把谁修改了
就是把我们的这个
微查里面的数据
以及我们本地存储的
数据都给他做一个修改
修改完成之后
这样才能保证
我们刷新界面的时候
正常的一个渲染
包括呢
我们做这个
计算属性的时候
一个使用对不对
那这个呢
就是我们整个的
一个实现过程
好的
我们这几颗就到这里